일국의 왕이 어찌 이리
망가졌을고 하니,
자 한번 들어보소
때는 융이 제위에 올라
10년 되던 해
핏빛 월식이 있던 어느 밤
두 사내가 폐비 윤씨의
생모를 만났고,
그들 손을 거쳐 임금에게
피로 얼룩진 적삼 하나
당도하였으니...
이것이 진정 내 어머님이
마지막 입으셨던 옷인가?
전하!
선왕께오서 일체에 언급을 말라는
유지를 남기셨기에
이 노신이 죽는 순간까지
묻어두려 하였사온데...
허면 왜 보여주는 것이오?
자객을 보내 이 적삼을
탈취하려 한 자들이 있었사옵니다
누구의 짓인가?
조정의 절반이 폐위에 찬동한 무리들이라
누군지 짐작조차 할 수 없사오나
마지막 유품마저 없애려 한
그 불충함이
종국에 향하는 곳이 어디겠습니까?
전하
그 누가 알았으랴
고작 그 천 쪼가리에 궐이
피바다로 변할 줄이야
분기 탱천한 융이
맨먼저 찾은곳이 어디냐?
지 애비 성종의 두 후궁을
질시로 음해했다하여
맨손으로 때려죽이고
철퇴로 박살내고
시체를 모두 찢어 젓갈로 담궈
산과들에 흩뿌렸다
지 할미인 인수대비 또한 모함에
앞장섰다 하여 겁박당해 횡사했으며
지 어미를 음탕하다
고자질 한놈
폐위 시켜 마땅하다
찬동한 놈
사약나른 놈까지
죄다 잡아다가
하루가 멀다하고
칼침 세례
사약 잔치에 참수 효수효수
거열에 능지처참으로
산산조각을 내고
이묘 저묘를 다 파괴하고
이관 저놈관 마구 파헤쳐
부관하고 참시하여
가루가 되도록 분골하고
먼지가 되도록 쇄신하여
바람에 실어 돼지먹이로 날린이가
200을 훌쩍넘었으니
갑자년에 사림들이
화를 당했다 하여
이를 갑자사화라 칭하였다
근데, 이 참사로 웃는 소인 놈이
딱 둘 있었으니,
작은 소인은 중재요,
큰 소인은 사홍이라
천년 이래
으뜸 가는 간흉이로구나
모든 게 돌고 돌아
마땅히 보복이 있으리니
또 또 또어한 찌 바모람르에 느날냐려, 질 것을
아...전하
더 이상은...
거의 다 됐다
움직이지 마라
이 붓은 한번 잡으면
내 손을 놔주질 않으니...
병판
예, 전하
이제 사악한 잡초들이
거의 정리된 듯 하오만 어떻소?
능상을 척결코자 하는 전하의 뜻이
하늘에 닿은 것으로 사료되옵니다
그게 어디 내덕이겠는가
병판의 덕분이지
다 됐다
들어오시게
앉으시게들
멋지구나 참으로 멋져
과인에게는 이 은장도라는 칼이
그리도 매력적이더이다
칼날에 맺힌 욕망과 절개...
범하려는 자와 지키려는 자
두 개의 피가 섞인
이 오묘한 매력이라...
아주 맘에 드는구려
망극하옵니다 전하
내 그대들 부자의 살신성인이 항상 큰
힘이 되니, 뭔가 답례를 해야 되겠는데...
마음에 들지 모르겠소
작금의 혼란스런 정세에 대한
전하의 통한을
이 미인도에서
확실히 보았나이다
제조는 어떠한가?
농염한 몸짓의 생동감은
욕정을 자극하기에 충분하나,
표정이 진실되지 못하니
걸작은 못 될 듯하옵니다
허면 이 그림은 버려야겠군
버리지 않으셔도
걸작이 될 방법이 있사온데...
이로써 그림이 소신의 것이 되었으니
전하의 명성에는 누가 되지 않을 것이고,
제 실력에 비하면 충분히 걸작이니
버릴 필요가 없사옵니다
에잇, 헛소리!
역시 제조답다!
대감 이거이 참말로
전하가 주신거 맞습니까?
거기 내 이름 석자 보이지 않느냐,
요것아
자자, 그 그림과
똑같이 해보이면
내가 이 금두꺼비를
상으로 내리겠노라
대감
이번에 새로 들어온 관비는
저 아이 뿐입니다
저년도 역시 아닙니까?
저 그림을 제게 주시면,
더 한 것도 보여드리지요
뭐라?
대감께서는 새로들어온 관비는
빠짐없이 확인하는 기벽이 있다지요
헌데 누굴 그리 찾으시는지요?
내 누굴 찾는지는 모르겠다만
니년이 아닌건 확실하구나
대감은 전하를 가장 측근에서
보필하는 충신이라지요?
허나,
오늘밤 대감께서는
저의 전하시옵니다
그럼 내 친히
임금이 노는 법을 보여주마
이 술을 비울때마다
한장씩 벗거라
니가 벌거숭이가 되기전에
내가 뻗는다면
저 그림은 물론이고 널 궁에 천거하여
호위호식하게 해주마
단 내가 멀쩡하다면 당장 알몸으로
저잣거리를 돌아야 한다
- 하겠느냐?
- 종사옵니다
서둘러봐라
옳지
이게 마지막 술병이다
- 대감 진짜...
- 무엇하느냐? 방금 다 마시지 않았느냐?
대감!
살려주십시오
누가 널 죽이기라도 한다더냐?
그저 왕처럼 놀아보고 있거늘
소첩 주제 넘게
농을 좀 쳤으나, 진정 저를...
이 썩을 창기년!
어느 안전이라고 여우짓이더냐?
- 빨리 벗지 못하겠느냐!
- 뭣들하는게냐 이놈들?
당장 멈추지 못할까!
가보로 전해내릴
전하의 그림을 가지고 이놈들이!
하이고 농도 지나치셔
그 흉측한걸 어찌
가보로 모신다고...
이런 경을 칠놈 같으니라고!
이놈이!
지금 복직한 게
누구 덕인데 이러시는 거요?
다들 나가거라
어서!
이런 두 부자놈이
나라를 발칵 뒤집어 놓고
얼마 지나지 않아 저잣거리 마다
선동이 넘쳤으니 이러했다
일국의 왕이 색욕에 눈이 멀어
정사 아닌 정사에 매진하고
신료들의 충언은 개짓는 소리로 여기며
진상에 곡물로 고혈을 짜내더니
이젠 사냥에 탐닉해 도성 100리
민가를 헐어 사냥터로 바꾸니...
짐승 사냥인지 백성 사냥인지
구분조차 안 갈 지경이다
이렇듯 횡포가 극에 달해
일국에 존망이 위태로우니
망군을 폐위
민중의 손으로 택군하여
새 왕조를 건립하고자 하노라
오늘 사냥은
시작부터 나쁘지가 않구나
가자!
서러울 것 없다
네년을 다시 찾는 날엔
팔자 고칠 터이니
이랴!
어떤가. 진성대군?
간만에 형제간에 사냥을 나왔는데...
예...
아주 좋습니다
요새는 몰래 저잣거리에
나가보곤 하지 않는가?
예? 예...
내가 국사에 정신이 없어
민심을 못 챙기면,
아우라도 간간이 바깥 얘기를 해주며
도와야지 아니 그런가?
예
아니면..
혹 알면서도 알려주지 않는 건가?
그 무슨... 말씀이신지...
내가 간만에 널 만나
장난이 지나쳤구나
전하, 그리 다투지 마시옵고,
오랜만에 서로 경주 한번 어떻겠습니까?
그래 그래 그래
그거 재미있겠다
여봐라, 도총관!
예, 전하
그래...
내기로는 뭐가 좋겠는가?
제가 가진 것이 무엇이 있어
전하와 내기를 하겠습니까?
목숨이 있지 않느냐
전하 농이 지나치십니다
뭘 그리 걱정하느냐
아우대신 죽어줄 자들도
여럿있는듯 하니...
이번 기회에 그들의 충성심을
시험해 보면 될 게 아니냐
전하!
어의를 불러라
어의! 어의!
지금 당장 팔도의 황새들을
절멸시켜 씨를 없애도록 하라
알겠느냐?
예, 전하!
언제부턴가 왕이 환영과 불면에 시달리며
시름시름 앓아가니
이는 즉 피를 많이 본 탓으로
속 깊은 처방이 필요했다
숭재 이놈이
어찌 그 기회를 놓칠소냐
전하
용태는 좀 어떠하신지요?
저 태양을 어찌 생각하는가?
뜨겁고 찬란하며,
하늘 아래 전체를 아우르는...
전하와도 같다고 사료되옵니다
허면 과인은 저 태양처럼 진정...
조선 전체를 아우르고 있는가?
전하께서는 만백성의 태양이시니,
그 심중에 깃든 그늘을 몰아내고
이땅에 모든 꽃들이 전하의
양광을 받들게 함이 어떨른지요
아니 지금 전하의 옥체가 미령하신데,
그 무슨 망발이오!
전하, 옛 제왕들 치고 죽어
제가 되지 않은 사람이 있사옵니까?
단 하루에 천년의 쾌락을
누리실 수 있도록 준비하겠나이다!
백돌아
계집을 들이는 건 엄연히
내명부를 맡은 내 일이잖니!
우리 아가의 취향은
내가 제일 잘알지
우리 백돌이 입맛에 맞게
내 다 준비시킬테니
이번일은 내손에 맡기는...
내 다 계획이 있으니
숙원은 염려 접고
나 좀 편하게 재워주구려
계획이라니?
제조 들전었하 사옵니다
어여 들라 하게
때맞춰 오셨구려
궁금하던 차였소
장화록이옵니다
사람이 죽을 위기에 놓이면 주마등 같은 게
스쳐 보인다고들 하지
과인은 그때 낙마하면서
뭘 봤는지 아는가?
내 죽음을 거둬야 하는
저승사자들을 봤네
금방이라도 웃어젖힐거 같은 그 기대에
찬 표정들을 난 도저히 잊을 수가 없네
그들은 언제까지고 때를 기다리며
내게 그 드러운 이빨을 숨기겠지
인두겁에 가려진 송곳니가
어딜 향하는지 모른다면,
그 송곳니를 내밀 수 없게
하면 되지요
과인이 그간 어려운 정세에도 불구,
연회를 열어 여인들을 살핀 건,
장차 후대를 낳고 키울 이들의 심신을
살펴 앞날을 가늠코자 함이었거늘
그 진의와 달리 도성에 국한되어 감히
전체를 살폈다 단언할 수 없노라
이에 조선 전체를 살필 수 있도록
각지의 미색을 채홍할 것이고,
그 여인들은 운평이라 칭해,
그 의미의 퇴색함이 없게 할 것이다
하여, 장약원 제조 임숭재와
병조판서 임사홍을 임명
이 둘에게 채홍사의 전권을
하사하겠노라
성은이 망극하옵니다
전하!
볕이 잘 들고
노을지는 광경이
아주 장관인 터이올시다
내 말년에 정자나 하나 지어볼까 하던 곳인데,
맘에 드실지...
아이구야 이거는 정자가 아니라
궐을 지어도 좋겠소
궐? 궐도 좋지요!
허나, 어찌 왕명에
청탁을 개입하겠습니까
마음만 충분히 받지요
저...
- 뭐냐 이년은?
- 대... 대감
녹수 그 여우 년이
급하긴 급했나봅니다
그렇다고 그렇게 야박할게 뭐냐
지금은 녹수를 무시하면
아니 되느니라
이 장화록이 단순히 전하의
노리개 명부라 생각하십니까?
우리를 소인이라고 칭했던 놈들 모두
목숨을 구걸하게 될 것입니다
강한 놈은 적고,
약한 놈은 적히는 것이지요
도총관 나으리,
- 이리와라 이년아!
- · 도총관 나으리, 여기는 아닙메다
전하의 정력을 위해서
애들 피까지
짜서 상납하신다는 충신 부자가
여기들 계셨구만
나 먼저 일어나마
지금껏 행한 모략과
뚜쟁이 짓으로도 부족해
이젠 팔도의 미색을
깡그리 쓸어다 바치겠다?
그 조용히 드시다 가시게
중재야
그리도 권력이 욕심나더냐?
그러고 보니 오늘이던가?
누이셨던 승평부인의 기일
전하께서 승평부인의 방에 드나드실 때,
나도 매번 그 자리에 있었거늘
들리는 건 분명 비명소리가 아니라
신음소리였는데...
어찌 자결까지...
임숭재!
뭐라 해도,
제 누이를 밤낮 겁탈한 자에게
머리를 조아리는 삶보단
차라리 뚜쟁이 인생이
낫지 않은가?
한잔 더 주시어요
그래, 임금을 곁에서 모실
자신이 있느냐?
소녀 일찍이 양반 자제,
무지랭이 농부,
백정, 중놈, 산적까지
무수히 겪었기에,
불알 두 쪽이 성한 사내라면
능히 치마폭에 둘둘 말아
혼을 쏙 뺄 자신이 있사옵니다
무엄하다! 어찌 임금을
천한 사내놈들과 동류로 볼 수 있느냐!
하오나, 결국 임금도...
사내가 아니옵니까?
넘치는 음살을 좀 덜어 중용하면
나쁘진 않겠다
아, 다행히도 그리 보시는군요!
내 더 이상 임씨 부자 놈이
활개치는 꼴을 볼 수가 없으니,
이번에야말로 주권을 되찾도록,
판부사께서도 각별히 신경을 쓰시오
홍이다!
그래, 홍이로다!
우리 임금 한 마디에
붉은 깃발 솟아나니,
안색을 보이라!
내게 먼저 내보이라
평온으로 맞이할 자
운평이요
맑음으로 씻어낼 자
흥청이니라
국정이라 하기엔 소사요
기생이라 하기엔 귀한것이,
또 그렇다고
간택이라고 하기엔 천하면서
권세도 아닌 것이 위세가 등하니...
이것 참 어찌 설명하면 좋을고
아버님!
놓으시오!
여보!
도성 신료들은 여식에, 부인에,
쟁여 놓은 첩실까지 죄다 털리고,
뻘건 자락 휘날리며
홍패 뿌려대는 꼴이
역병귀신 모양인지,
저잣거리 여인네들
죄다 숨어 씨가 말랐는데...
열매를 베는 것만이 능사인가,
흔들어 떨어뜨리는 방법도 있거늘!
아이고!
중전마마!
이 처자...
국모의 상을 갖고 계십니다
아이고 이러지 마세요
중전마마!
에이 니미럴
- 가자!
- 기다려 말로 합시다
국모로다!
재물이로다!
충심 바쳐 자원하니
눈물 없인 못 볼 풍경인데,
청이요!
앵무새 피 한 방울로 처녀는
청이요, 아닌 자 홍이요!
화공 손이 불철주야
축지법을 놀려대니,
울먹이던 여인들마저
죄다 홍조로 변하더이다
이만하면 얼추 구색은
갖춘것 같구나
넘치는 꽃 향기에 코가 마비된 융에겐
진정 색다른 맛이 필요할 터,
이 정도론 녹수를 꺾기에는
한참 모자랍니다
그렇다면...
환궁전에 꼭 들러야 할 때가
한군대 있는데...
그만!
이보시게
돈을 돈으로 갚아야지
이게 무슨 경우인가?
약속한 기약을 앞당기시니
쇤네 이것이 최선입니다요
아니 그래서 친히 자네 여식과
하루 기울이는 술잔으로
다 면해주려는데,
말이 안통하는 놈이군
내 니놈 여식을 고아로 만들어
내가 가지련다
이게 누구신가?
고리로 계집질하는 건
여전하시네요
자네도 서슬 퍼런 건
여전하군
자...
어여 들게나!
어여
아버님! 아버님!
아버님 괜찮으세요?
아버님과 함께 유생시절부터
밤마다 정세를 논하셨다고
암 그랬었지
세월이 참 화살보다 빠른 듯 야속하네
또 함께 입신양명하여
대업을 이루자고도 하셨다고요?
그... 그랬던가?
물론 아버님께서 파직당하는 바람에
그 뜻을 이루진 못했습니다만,
그때 대감님께서 상소라도 올려 딱 한 마디라도
거들어줬어도 몰랐을 일인데...
오히려 소인이라고
흉을 보셨다고...
외통수일세
아이구 이거 잘못뒀구만
미안한데 한 수만 물릴까요?
아, 아닐세...
미안할거 없네
이...이보시게
내 과거 자네 아비를 도울 수 없었던 건
나도 대세를 거스를 수 없는
미물이였을 뿐
악의는 없었다네
이 늙은이를 봐서라도...
내 집하고 땅하고 다 내놓겠네
저기 좀 보시게, 제발!
내 눈에 넣어도 아프지 않을 외동딸이네...
제조 어른,
사랑하는 남자가 있사옵니다
추후 가마가 당도할 것이니,
심신이나 단정히 시키시게
자네 들었는가?
조대감 집까지 털렸다는디?
말이 좋아 채홍이지
왜구들이랑 다른게 뭐시가 있는가?
긍께, 벌써 1만이 넘게
잡아갔당께
미쳐불 일이지!
하여간에 말이여
지발 내눈에 뛰기만 하라고
그놈들 껍데기를
싹다 벗겨버릴라니까
어째서 나를 안잡아갈까?
나가 이동네 최고 미인인디
니미럴 그 쌍판대기로 디밀었다간
죽방부터 날라오지
뭐시기, 어째?
니미 씨벌놈이 그냥
으매 벌써 가시게?
저짝서 인자 시작하는디
뭐가 말인가?
능주 최고 볼거리를
안 볼라하면 뭣하러 왔다?
세상이 어지럽고 민심이 흉흉하니
백성들은 산으로 오르고,
목피마저 긁어먹다
이젠 서로 잡아먹기에 이르니,
산신령이 진노하여 이 자리에
호랑이 한 마리를 내려보냈도다
산신령의 명을 받잡아 속세를 벌하려
호랑이가 내려왔건만,
그 어디에도 죄 지은 놈들을
찾을 수가 없더라
가난이 어디
백성들의 죄였던가?
저 높이 벽을 지은
탐관들의 몫이지
저들이 그놈들아녀?
저놈들이
허나 호랑이의 발톱으론
그 높은 벽을 오를 수가 없으니,
호랑이 작심하길 직접
가난한 이들의 피와 살이 되어
저 벽 안 쪽을 벌하겠노라고
지금 이 자리에 섰도다
순간 보았소
바가지를 엎은 이마와
수양버들 눈썹
맑고 검은 공작의 눈에,
반버선코의 콧날에,
천도복숭아를 머금은 입술이라...
그야말로 천하의 명기가
바로 여기 피었구나!
헌데... 백정이라니
백정!
이보게!
무슨 용건이라도...
그 갓을 좀 벗어보시게나
천한 년의 얼굴을
어찌 보려고 하십니까...
워따,
누가 기집 사냥꾼 아니랄까봐
발정난 개새끼마냥
졸졸 쫓아댕기는구먼!
이 천한것들이!
어디서 감히 행패더냐?
그짝은 볼일 없응게,
얼른 빠져부쇼
어서 가자
누구냐!
누가 사주한 것이더냐?
사주?
맞네잉
오늘이 바로 네놈 껍딱벗기기에
참말로 좋은 사주지
- 안 그런가?
- 그러지
아따 먹었네 먹었어!
이런 씨!
잡것들!
정신이 좀 드십니까?
다쳤느냐?
별 것 아닙니다
헌데, 무슨 연유로 저를...
예전에 칼춤을 즐겨 추던
지인이 있었다
그 특유의 손 꺾는 태와 걸음만 봐도
단번에 누군지 알아볼 수 있었지
그래
자넨 어디서 그 춤을 배웠는가?
백정짓에 그저
눈동냥으로 익힌 거라
딱히 내세울 스승이 없습니다
그러하겠지...
쇤네, 한 가지 청이 있사옵니다
저를...
채홍해 주십시오
내 못 들은 걸로 할 테니,
그만두거라
제가 더러운 짐승의 피를
손에 묻히기 때문입니까?
알고 있으면 됐다
하오나, 쇤네
갚아야 할 아비의 빚이
태산입니다
그러니 제발...
놓거라
절 취하시더라도...
제발 한번만 도와주십시오
이제 그만 나오거라...
안색을 보이라
조가의 정화라 하옵니다
다녀왔습니다
오냐 수고했다
- ・들어가자
- 예
들어가!
이게 뭐하는 짓이냐?
수박도 삼각구멍을 뚫어
맛을 여쭙거늘
어찌 이리 앙탈인가!
네놈들은 목숨이 여러 개라더냐?
감히 전하의 운평을 건드려!
살려주십쇼! 대감
병판께서 허락해 주신
사안인지라...
- 그게 무슨 말도 안되는 소리라고!
- 사실이니라...
애초에 저런 식으로
쓸 작정이었습니까?
어차피 궁에 들어가 젖을 몸,
미리 좀 젖는다고 해서 달라질게 무어냐
아비의 업을 자식이
이어받는 것일 뿐이야
소소한 원한때문에 대대손손
누릴 권세를 포기할 셈입니까?
100년에 한번 핀다는
그 진귀한 가시연꽃!
저 아이가 바로
제가 찾은 가시연꽃입니다
가시연꽃일지 가시덤불일지는
두고 볼 일이다
태양을 뫼실 기회가
어찌 그리 평탄하기만 하겠느냐
잠시 놀란 것 뿐입니다
천한 백정년주제에
감히 양반댁 규수 행세라...
진정 이렇게까지 하는
연유가 무엇이냐?
아비의 빚을 갚는 것,
그 뿐입니다
니년이 자초한 지옥길이니,
어디까지 버틸지 지켜보마
전하!
- 신 도총관...
- 누가 지금 시끄럽게 구느냐!
- 온건가?
- 예, 전하
신 병조판서 임사홍
신 제조 임숭재
하명을 완수하고
전하를 알현하옵니다
그래! 그래 그래!
너희들이 다 운평이로구나
그래 그래 고개를 들어라
고개를 들어
어서!
내 너희들에게
팔도의 산해진미를
금수저, 옥잔에
흐무러지게 먹일 것이고,
능라주단, 비단으로
양귀비 못지않게 꾸며줄 것이며,
한강에서 선상 연회도 하고,
북한강 계곡에서 목욕도 하고,
호랑이 사냥도 함께 하고,
내 너희들과...매일 매일
허나, 정인이나 지아비를 찾거나,
행여 도주할 기색이라도 보이면
그 자리에서 바로 목을 칠 것이야!
자자 내 너희들에게
놀이터를 보여주마
봐라!
앞으로 함께 수학할
동문들을 소개할까 하오만...
성균관은 인륜을 드높여
인재를 양성하는 곳이온데...
공자도 사람과의 소통은 제쳐두고
책에만 빠져들면
진정한 성장은 기대할 수 없다
하지 않았는가
허나, 남녀가 유별하고
반상의 법도가 엄격하거늘, 어찌...
거, 젖먹이도 떼어놓고
달려온 부인도 계신데
너무 딱딱하시구먼
우리 이솔인 어찌 지냅니까?
좋은 젖어미를 구했으니
너무 걱정 마시게나
그럼, 현시를 기해
상급 운평들은 흥청이 될 때까지
여기 성균관을 왕래토록 하고
나머지 하급 운평들은 홍문관과
원각사에서 훈육케할지어다
예, 전하!
내 이런 치욕스런 굴욕은...
게다가 성균관과 홍문관을
한낱 기생들의 훈련소로 개청하다니요!
밤이 너무 길어 삼라만상이 다
얼어죽을 판이오
우리 언제까지 기다릴 겁니까?
허면, 누굴 추대합니까?
마땅한 사람이 있나요
역시 진성대군이지
곧 때가 올 것입니다.
원한이 켜켜이 쌓이고 있으니...
기상!
어허! 굼뜨다 굼떠!
빨리 빨리!
태청경에 이르길
호녀가 무엇이냐
대물을 한번에 감싸쥘 큰 입에,
희고 고운 치열,
명주 같은 검은 머리칼에,
묘목이 솟듯 가는 발목,
비단 같은 살결,
온돌인 양 후끈한 체온에
살집은 넉넉하고,
뼈는 대쪽처럼 가늘구나
또한 소녀경에 이르길
명기가 무엇이냐
일상, 옥문이 되도록
앞쪽에 위치하며,
이모, 털이 없으면 최고요,
적거나 가늘어 버들풀 마냥 곱고,
삼수, 시시각각 뜨신 물이
촉촉하게 배어나야 한다
허나, 크기로 말하자면,
커도 아니요, 작아도 아니니,
왕에게 솟은 한줄기라
그리하여 딱 옥만큼이니라
이렇듯 주요 체위는 서른 가지지만,
모두 한 가지 원리에 있어 동일하니,
남녀가 바른 교접으로 음양의 조화를
이루면 불사의 도에 이른다고 하였다
그 궁극의 교접에 있어서
너희들 스스로를 무엇이라고 생각하느냐?
- 공자왈.
- - 부모를 모시듯...
씹구녕에 씹할라고 모은
씹할년들 아닙니까?
수많은 요강들 중 최고라는,
한마디로 궐중요강 아닙니까?
세 살배기 동자든 백살 처먹은 땡중이든,
누가 싸든 잘만 받아내면 되는 거죠!
약이라 생각합니다
한 인간으로 다른 인간을 치유하는 것,
그것이
진정한 교접이기 때문입니다
그래 잘들었다
허나 요강이든 약이든, 누가 전하의
승은을 입어 흥청이 될 지, 혹은
관노나 비구니로 내쳐질 지는
알 수 없는 일
앞으로 경연과 훈육이
이어질터이니
매사에 죽을힘을 다하여
정진토록 하여라
진정 스스로를
약이라고 생각하느냐?
내 궁극의 약이 되는
비방을 알려주마
괴로이 헛명예를 낚은것이
참으로 가소롭구나...
융은 빼어난 시인이다
최대한 자신의 심경을 은유로 표현하거라
융은 뛰어난 화가이다
최대한 자태를 몸말로 표현하거라
더 발가락 끝으로
저 달을 찌르고 내려와야지
日 룽 杞 旧 i
발뒤꿈치를 들고 걸으면
회음이 긴장돼 성감이 높아진다
무릎 펴고 걸레질을 하면,
자궁이 자극돼
속살이 연해진다
석산유수황유,, 방사울상풀자뿌를 리,
각 2푼씩 빻아
체로 거른 후 넣어라
옥문을 축소시켜
감을 예민하게 할 것이다
또한 취침 전 유황가루 세 숟가락을
한 되의 더운 물로 녹여 정성껏 씻어라
소녀의 그것 같이
정이 단련될 것이다
계 누구냐?
미동치 말고 버티어라
모든 음기는 단전에서 피어난다
오호라 낯뜨거운 방중술에
맹 훈육을 거듭하는데
딱 두여인이 용호상박이더라
열길 물속같이
깊게 속을 숨긴 백정년과
질시와 울분으로
맹렬해진 기생년이였으니...
죽을 힘으로 씨를 짜내고
단 한방울도 흘려서는 아니된다
씨가 보관된 곳이 더 중요하다
이빨을 쓰지 말고 혀로만 자극해라
규방육보라
한번 잘 상상해 보거라
일착
물 먹은 천이 얼굴에
착 달라붙듯 안겨야 한다
이온, 음부가 따뜻해야 한다
차가우면 냉이 생겨 음경이 질색한다
삼치,
양물이 들어오면 이빨로 고기를 씹듯
꽉 씹어줘야 한다
사요본,
합궁 때 허리와 엉덩이를
기차게 돌려줘야 한다
오감창,
또한 아래에서
감미로운 소리를 잘 질러야 한다
육속필,
여자가 빨리 사정하지 않으면
남자가 무리를 해서 골병이 들고,
남자가 서둘러 사정을 하면 세상 일이
힘들어지니, 필히
- 괜찮습니다
- 앞서 사정하거라
안 괜찮아 안 괜찮아
이상 규방육보이니 꼭 명심하도록
이리 차리고 보니
진정 과인이 바래왔던
조선 전체를 살피는 아침이로다!
성은이 망극하옵니다 전하
자 하나씩 들고
자신을 알려보아라
밀양 심산유곡 해당화라캅니더
갱상도 애교엔
동짓달 언 산도 녹는다카드만,
넌 애인이데이!
가...강...릉...
저 젖가슴만 큰 새가슴년을 봤나
에라이 넌 조인이다
가인, 미인, 재인, 천인,
국정보다 깊이 살펴
호를 지어 나누더니,
그 질림이 신속하여 죽을 쑤어 죽인,
전을 내니 전인, 하며 흘러가는데...
나옵니다
백마의 가운데 다리는
부처님의 옥봉도 세워줬다 하지요
개성 기녀 설중매이옵니다
이리 찰나 봤음에도
너의 음함이 예사롭지 않구나
넌 마인이다
군계일학이로구나!
곧 궁에서 보자꾸나
예, 전하
자 이제 없느냐?
어떻게 저 냄새나는걸!
일어나거라
이건 어디서 건진 보물인고?
능주 조원준의 여식,
정화이옵니다
네가 방금 먹은 게
뭔줄 아느냐?
암소의 자궁을 잘라
저민 마늘로 비린내를 없앤
태 요리입니다
과인이 진정 즐기는 맛이지!
그래, 그 맛이 어땠느냐?
슬펐습니다
슬펐다?
베갯머리 위의 눈물
디딤돌 위의 빗물
창문 하나 건너 두고
밤새도록 방울지니
기어코 하얀 적삼이...
붉디붉게 물들었네
이거야 말로 흙 속의 진주로구나!
넌 주인이다!
성은이 망극하옵니다
- 병판
- 예, 전하
이 아이를 당장
궁으로 들이는 건 어떻소?
- 그것은 아직
- ㆍ전하,
천하의 진미는 그 때를 기다리는
자만이 맛볼 수 있다 하였으니,
여물 때까지 당분간
지켜보심이 좋을 듯 하옵니다
지켜보다니?
제조가 그리 얘기한다면야
사실 그게 아니라
내 마음이 너무도 허하고 외롭소
모쪼록 두 분이
신속히 좀 진행해주시오
예, 전하
이런 경연도 예상 못했지만,
하필이면 저년이 눈에 들어오다니!
거 보십시오
제 말대로 되고 있지 않습니까
당치 않은 소리!
저 년과 저년 애비가 내가 귀향살이
하는동안 누렸을 호사를 생각한다면 내가
그런 것들에게 내 손으로
세도의 기회를 줄 것 같으냐?
조대감 여식이라니!
역시 천하의 간신 부자구만
대체 어떤 놈이 이 일에
지들 원수의 딸을 등용한다 말입니까?
그래도 그만하면 제조가
마음에 들어할 만은 하겠소
아, 어쩐지 그 운평의 기운이
예사롭지 않고,
뭔가 다른...
오묘한 향기마저...
향기는 무슨!
판부사! 판부사!
정신 똑바로 안 차리세요?
송구합니다
능주라 했죠? 어떤 계집인지
좀 더 알아봐야겠습니다
- - 예
- - 지금 당장!
니 년도 정신을
똑바로 차리거라
굼벵이도 구른다고,
백정질이 그리도 쓰이는구나
허나, 언문이나 뗀
까막눈 주제에
어찌 그런 시를
단번에 지어냈을고
미천한 년이라도
맛을 볼 혀는 있으니,
배운 대로 얼추 흉내내 본 것 뿐입니다
들거라
꿈인지 생시인지
그날따라 소인의 가슴에
큰 파도가 일었는데
날렵한 손날이 사뿐히 꺾이니,
동공이 놀라 가슴에게 전하였고,
수려한 그 동작에 얼어있던
끔찍한 기억이 깨어난 것이다
아비의 업을
자식이 이어받는 것일까?
저 여인은 지 아비의 밀고로 역적이
되어버린 김일손의 여식 단희였으니
얼마나 아름다웠으면
내가 옆에 온 것도 몰랐을까
송구합니다 전하
지난번 태 요리도 그렇고,
여러모로 과인을
기쁘게 해주는구나
망극하옵니다 전하
곧 너희들의 훈육 성과를 겸한
연회를 열 것이다
그날 장원에겐 흥청으로의
승급은 물론
두둑한 상금을 내릴 것이며...
억만금을 주신다 해도
궐에 갇힌 이 몸에겐
돌덩이와 다를 바 없사옵니다
그래? 그럼 넌
뭘 주면 기뻐하겠느냐?
이 검도 알고 있는 것을 어찌
전하께서 모르신단 말입니까?
병판!
이 아이도!
어서들 오시게!
예
- 말뚝을 박아라!
- 예, 전하
어서, 빨리타!
아까 그 정화란 년을 보던
전하의 눈빛을 보았느냐?
무슨 말씀이십니까?
아무래도 생각을
바꿔야 할거 같구나
녹수가 데리고 온 설중매란 년도
여간내기가 아니니,
죽 쒀서 개 줄 순 없다
바로 침소에 들 수 있게
주안상 훈육을 준비하도록 해라
아직 어설픈 계집입니다
괜히 준비 안된 상태로 올렸다간...
아직도 전하를 모른단 말이더냐?
어차피 단물만 빼먹고
내칠 것이니
차라리 바로 침소에 들게 해야
새 바람이 날 것이야
굳이 판부사를 써야 했습니까?
앉아라!
자 전하라 생각을 하고
술과 안주를 권해보도록 하거라
그만
자!
병판!
저 뒷간보다 못한 년이 날 뭘로 보고
이리 수모를 주는 거요?
판부사가 왕처럼 뵈지
않는가 보지
저 년을 치워라
다음 설중매 나서시오
소첩이 전하께...
진기한 것을 보여드리겠나이다
전하! 뭐가 보이시옵니까?
복슬한 것이...
메추리가 아니더냐?
전하!
이젠 뭐가 보이시옵니까?
붉고 축축한 것이...
그럼, 홍시더냐?
제가 고것의 정체를 알려드리지요
이상히도 생겼구나
맹랑히도 생겼구나
늙은 중의 입일는지
털은 돋고 이는 없다
소나기를 맞았는지
언덕 깊게 패였도다
도끼날을 맞았는지
금바르게 터져 있고,
생수처 옥답인지
물이 항상 고여 있다
만경창파 조개인지
혀를 삐쭘 빼였으며,
임실 곶감 먹었는지
곶감씨가 장물이요
영계탕을 먹었는지
닭의 벼슬 비치인다
조개 있고, 곶감 있고,
영계 있고, 물 있으니,
제사상은 걱정 없다!
무엄하다!
전하라고 생각을 하고 뫼시라 했거늘,
죽을 죄를 지었나이다
다음 조정화 나서시오!
병판, 오늘 이 자리가 저리 체면치레
하는 자리가 되어서야 되겠소?
내 전하의 취향을 하나
직접 제안할까 하는데,
수렴해 주시지요
지금부터 이 물을 비울 때마다
네 몸에 걸친 것을 하나씩 벗거라
니가 다 벗기 전에
내가 뻗으면 너의 승리이고,
견디면 오늘밤
니 몸은 내 것이니라
이건 훈육이라 할 수 없습니다
철회하심이!
제조께서 이리 발끈하시니,
이거 무안해 몸 둘 바를 모르겠습니다
자 계속 하시지요
전하, 혹여 불까기를 아시는지요?
불까기? 그게 뭐냐?
수놈 소돼지를 온순하게 만드는
오래된 비법이 있사온데...
고리가 끼워지면 연약한 살이 죄어
한동안 발길질을 해대나,
알아서 썩어 떨어지니
이보다 좋은 거세법이 없다 합니다
기껏해야 빌어먹는 고깃덩어리한테
거시기가 무슨 소용입니까
거추장스러운 살덩이일 뿐이니
도려내는 게 낫겠지요!
네년이 어디를!
천하의 권세를 쥐었다 해도,
여인이라 업신여기면 사내도 아니지요
불알이 처발린 고깃덩어리랑
뭐가 다르겠습니까
뭐야?
그만 하시지요!
그 정도도 못 견디면서
진정 어찌 왕을 모시겠다는 것이냐
차라리 당장 집어치우고 떠나거라
다시 하겠습니다
본디 살의가 실리면 투박해지니,
마음을 비워내야 한다
저년한테 마음을 둔게냐?
융의 노리개에 손을 댔다간
삼족을 멸하게 된다는걸 니가 왜 몰라
우리가 키우는 건 괴물이다
가랑이만 간질 간질 잘 긁어주면
세상 부러울거 없는 힘과
제물을 쏟아내는 그런 괴물
그걸 멈추는 순간
우린 그 괴물한테 잡아먹히게 될 것이야
사사로운 감정은 끊어내거라!
살기를 빼라지 않았느냐!
진정 제가 왕을 모시게 할
마음이 있는 겁니까?
뭐라?
절 가르치는 겁니까?
아니면
제 마음을 얻지 못해
떼를 쓰는 겁니까?
그 무슨!
처음 입궐한 날,
진정 스스로를 약이라 생각하느냐,
어디에 드는 약이냐 물으셨죠?
지금 답해 드리지요.
전 대감께 드는 약입니다
허나, 당신의 그 마음은
왕에 대한 반역이지...
딸년은 여적 차도가 없는가?
뭐, 좋아지고 있소...
호랭이한테 잡아 묵혀부렀나,
어째 그렇게 얼굴보기가 힘들다냐...
우리끼리 터놓지만
이번 건은 제조가 좀 과한 듯 하오
그 무슨 말이요?
하기사 전하께서도
취향이 여간 독특하셔야지
어찌 눈에 드는 이들마다
꼭 종년 아님 백정년인지
아니지, 인간백정에
소백정이면 찰떡궁합인가?
빨리 빨리 준비하거라!
오셨사옵니까?
이걸 찾는게냐?
어찌 이리 날을 세웠느냐?
몸의 일부이니
철저히 준비한 것 뿐입니다
그렇지...
곱구나 고와
오너라
오거라 오거라
저위를 막아라
전하!
전하를 뫼셔라!
전하를 보호해라!
전하!
어디갔냐 이놈들아
어서 뫼셔라!
얼른!
이건...
사갈독?
명나라에서나 쓰는 희귀독인데...
해독제일세 처방하시게
병판께서 이걸 어떻게?
이제 우린 한배를 탄 것이야
알겠나?
그걸 써야만 했습니까?
그 천한 백정년이 전하의 품에
안기는 것을 어찌 두고 본단 말이냐
우리의 안위도 안위지만,
필시 계략이 있었을 터,
사전에 처리해야 했다
서... 설마...
알고 있었던게냐?
그 계집의 정체를!
이런 한심한 놈!
내 그리 경고를 했거늘
지금이 어느때인데 한낱 연정에 눈이
멀어서 이런 상황을 만드느냔 말이다
누가 연정타령을 합니까?
제가 아버님처럼
무능한 줄 아십니까?
뭣이야?
언제까지 순종과 아부와
미봉으로 버틸 셈이냐고요!
이놈이...
어머니께서 귀양촌에서
음독 자결하셨을 때,
당신께선 그저
무력하게 지켜봤겠지만...
- 닥치거라 이놈아!
- 난 다릅니다
왕을 다스릴 힘이
내 손 안에 있습니다!
내가 바로
왕 위의 왕이란 말입니다!
이놈이!
그저 닥치고 지켜보시죠,
어떻게 하는지
지금 내 목을 조를 게
뭐 있다고 이런 겁박이냐
잊으셨소, 그날 밤 융에게
건넨 게 진정 무엇이었는지?
이놈아 그깟 천것 때문에
진정 이 애비를 버릴셈이냐
쏙 빼 닮은 거지요
권세를 위해 가족까지 희생시킨
제 아비를!
자객은 이미 죽었고,
단서조차 없는데...
어떻게 마무리 지을 생각이시오?
정화라는 운평이
워낙 전하의 총애를 받다보니
다른 운평들이 시기를 하여
사주를 한 것으로...
이건 역모입니다
무엄하다!
어느 안전이라고
제조...
진정 그렇게 생각하느냐?
전하...
이건 역모이어야 합니다
전하께서 친히 만드신 연회를...
고작 여인의 투기심 때문에 망쳤다 하면,
전하의 하늘 같은 체면이
뭐가 됩니까?
이 참에 사림 잔재부터
반대 훈구까지 싹쓸이하시지요
혹시 압니까?
그들중 진범이 있을지...
역적의 여식들을 모두 끌어내라!
억울합니다요
살려주시오!
경거망동 하면
어찌될지 알겠느냐?
따라 와!
끌어 내라!
과거 내 아비가 명나라
사신을 오가며 구한 맹독이다
적게는 진통,
많게는 영면에
이르게 하는 약이지
귀양 시절 내 어미가 복직을 꿈꾸는
남편에게 짐이 되기 싫다 하여
이걸로 세상을 뜨셨다
그렇게까지 해가면서 얻은 권력이니,
결국 이 꼴이 되는 것이지
그래 내 진심을 얘기했으니
니 진심도 얘기해 보거라
왜 전하를 죽이려고 했느냐?
- 무슨 말씀이신지 소녀는 잘...
- 김일손이라는 어르신이 계셨다
과거 사림파 수장으로,
늘 올곧은 분이셨지만,
왕을 비방하는 시 한 수를 들켜
결국 참수를 당하셨지
그만 하시지요!
- 효수된 유골이 지금도 도성 어딘가에...
- 그만해!
너 따위 간신배의 입에
오를 분이 아냐
그만두거라
이런 복수...
다 부질 없는 독이다
권세만 쫓는 니놈한테 하찮을 뿐,
어찌 부질 없을까
내가 널 막을 것이다
가만 있지 않을 거야
날 막으면!
내 가진 모든 것으로...
널 내보낼 것이다
임숭재!
당신이 가진 것이...
진정 당신 것이라 할 수 있을까?
억울해! 억울하다고!
제조 어른 납시오
제조! 제조!
제조!
날 좀 살려주시오!
나 정말 억울하오!
그러게 입을 함부로 놀리면
안 되지요 판부사
제조...
숙원을 봐서
목은 붙여는 놔드릴 테니...
푹 쉬시다 나오시지요
너희들은 나의 왕정에
반기를 든
대역죄인들의 처자식들이니,
마땅히 군령에 따라
능지처참 될 것이다
살려주십시오, 전하!
허나, 오늘 이 대사례 연회에서
나와 같이 표적을 맞춤으로써
내 너희를 다시 나의 사랑스러운
운평으로 감싸 안으려 한다
성은이 망극하옵니다 전하
유지승,
나서시오
이리오너라
자 조준은 내가 할 터이니,
넌 활시위만 놓아라
예, 전하
아버지! 아버지!
천벌을 받을 것이...
아버지!
치워라 다음!
관람을 거부한 자는 기명할 것이니,
전부 고개를 드시오!
놀아볼까나
반역죄
좌방이요!
치워라 다음!
군신 서로 얼싸 안고
쏘아대는 화살마다
좌방이요! 우방이요!
백발에 백중이니
여인네들 젓가슴에
피눈물이 쏟아지니
얼씨구나 지화자
두둥실 덩덩실
어깨 춤이 절로 나네
그 모습 참으로 아름답다 못해
섬뜩하였도다
아닙니다
뭐가 말이냐?
저 자는...
제 지아비가 아닙니다
제 지아비는 오래 전부터 이미...
전하시옵니다
그걸 어찌 증명하겠느냐?
아니되오!
지아비가 아니라면?
죽여야지
가만히 있거라
전하!
와라!
이년을 갈갈이 찢어
돼지우리에 먹이로 던져주거라
숭재야, 흥이 깨졌다
전하...
탈락자가 꽤 많구만
지금 호명하는 이들은 흥청 경연에서
탈락하여, 원각사로 재배치
추가 훈육을 거쳐 이후 재운평이나
관노로 처우할 것이다
한자순, 해당화,
향일화, 소향,
설중매, 조정화
뭐냐?
고작 백정년 하나 때문에 이리
수모를 겪다니
안타까워 말입니다
이런 빌어먹을 기생년까지 날...
숙원께 청원하여
다시 복궐시켜 주십시오
허! 탈락한 주제에,
이제 뒷구녕으로 다시 넣어달라?
역적의 딸이 왕에게 접근한다는
묘한 소리가 있던데,
그 길을 열어준 이가
최고 권세가라 하더이다
신 판부사 유자광
감히 아뢰옵니다
그래
무엇이오?
지난 경연이 파했다지만, 이미 치른
경연에서 장을 안 뽑을 수는 없는 일
최고의 흥청을 뽑아
바른 종묘사직의 대업을 완수하옵소서
허면 어찌 뽑으면 좋겠는가?
경연의 결과도 중요하나,
과정 또한 그 못지 않으니,
소인 이들을 감독한 훈육상궁에게
최고를 추천하라 했사옵니다
헌데 동률의 추천을 받은 자가
두명이나 나왔다지 않겠습니까?
빼어난 자가 둘이라?
그럼 그들로 하여금
직접 겨루게 하면 되지 않겠느냐?
하여 지금 직접 그들을
대령하게 하였사온데...
어서 들게 하라!
그래 안색을 보이거라!
전하!
저들은 탈락한 자로서
흥청을 겨룰 자격이 없습니다!
허나 평소 단연 출중하여
동료들 사이에서도
흠모와 존경의 대상이었는데,
이런 자들의 기회를 박탈한다면,
어찌 최고의 흥청을 뽑는다고
할 수 있겠습니까?
- ㆍ전하!
- 좋다
안 그래도 이 아이들이
못내 아쉬웠거늘,
내 최종 결승을 치르겠노라!
예, 전하
- 무슨 작당이냐!
- 뭘 그렇게 성내십니까?
임금 침소에 든다고
죽기라도 한답니까
아니면... 임금에게 더럽혀진
몸까진 연모할 수 없더이까?
이렇게까지 해야 속이 시원하겠더냐
아무리 애를 써도
그 계집은 못 가집니다
대감께 줄 마음이 없으니까
차라리 겁탈하여 취하지요?
그게 더 당신답지,
뭔 놈의 사랑타령이랍니까!
니년이 기어코 목이 달아나봐야
정신을 차리겠구나!
기대하지요, 대감
대감, 이러시면 아니되옵니다!
숙고할 점은 이미 들었으니,
심려치 않으셔도...
기어코 그 독을 마시겠다는 거구나
피차 사는 게 옥살이 아닙니까
제 벌은 제가 지겠습니다
좋다. 니가 정 그렇다면...
마지막 훈육을 하겠다
탈하라
- 대감
- 명이다 탈하라!
어차피 결승에서 탈락해도 죽고
이겨도 살아남지 못한다
허니, 원하는 대로 죽고 싶거든,
잘 듣거라
머리가 아닌 몸으로
이 감각을 기억해야 한다
먼저 흥분하면 지고,
전혀 흥분하지 않아도 또한 지는 것이다
네 감각을 스스로 조정할 수 있을 때,
최고의 명기가 될 것이다
아직도 늦지 않았다
그만 포기하고 떠나거라
그 허망한 바람을
아직도 품고 계시오?
너 마저 죽게 하진 않겠다고
내 일찍이 다짐했었다
피로 얼룩진 악연일 뿐,
서로 빚진게 없소
차가운 마음에도
몸은 이리 뜨거워진 것이냐
몸은 불화산이라도
마음은 얼음장일 것이오
널 품어 얼어붙은 심장을
녹여야겠다
내 심장이 다시 뛴다해도
어찌 간신배를 향하겠소
말해라
여기서 멈추겠다고
어서 말해라
자결로 뉘우치시오
그럼 말해주리다
자고로 지존의 명기는 그 기운과
향취만으로 만물을 희롱하여 취하게하며
지루하구나
고작 병들의 목을 몇 개 베었다고
최고를 운운할 수 있는가?
또한 적장과 직접 겨뤄보지않고
어찌 장수의 우열을 가릴 수가 있겠는가!
가히 백호와 봉황이구나
내 앞에서 서로를
탐해 보거라
먼저 무너뜨리는 자에게, 상대의
어여쁜 머리통을 선물로 하사하마
전하, 고금에 음양의 조화를
벗어난 교접은 해롭다 하였사옵니다
저 아이들의 눈빛을 보고도
그런 소리가 나오는가?
또한 그 맑음을 위해 운평 간의
탐함을 엄격히 금지하여 왔사온데...
거, 혓바닥을 먼저 잘라내야
시작되겠구만!
겨뤄 보거라
옳지! 그래,
좋구나... 좋구나...
옳지 그래!
정화는 제조가 직접 훈수뒀다고?
소인, 전하를 위해
신명을 다했사옵니다
그래 설중매인가?
조금 더 파고 들거라!
그렇지
조금 더
가만히 있지 말거라
그렇지! 그렇지!
이번에는 조정화인가?
정화야 힘을 내거라!
그렇지!
그거야!
조금 더 힘을 내거라
뒤집어엎어! 뒤집어엎어!
그렇지!
지지 말아라
뒤에를 봐라!
조금 더 훑어봐라!
조금 더!
죽여라 죽여!
지지 말란 말이다
지지 마
더! 더!
힘을 내거라 더! 더!
거의 다 되간다
다되가
힘을 내거라
더 힘을 내거라
벌써 지친게냐?
기교가 모자라서
마무리를 못 짓는 것이 아니냐?
처절하고 애절하도다
태양을 향한 몸부림인가?
비수를 품은 한풀이인가?
융의 손은 휘날리고
뱀의 혀는 침묵허니
제조!
이거야 말로
내가 기다려 왔던 순간이다!
먼저 흥분하면 지고 전혀
흥분하지 않아도 또한 지는 것이다
네 감각을 스스로 조정할 수 있을때
최고의 명기가 될것이다
그거야!
난 이제 죽었다!
이제 목이 잘린다고!
비켜라
전하께선 제게 어여쁜 머리를
준다하지 않으셨습니까?
내 지금 그 약조를
지키려고 하지 않느냐?
어서 이 년을 놓아라!
허나, 지금 제게 주려는 것은
전혀 어여쁘지 않습니다
뭐시라?
이 명기야 말로
진정 가시연꽃이로구만!
성은이 망극하옵니다!
전하!
설중매는 정화에게
몸종으로 내줄 것이고,
정화는 명일 침소로 들일 것이니
그리 아시오
한 수 더 겨뤄보자
아리따운 붉은 꽃 누굴 위해 짙은지
동군에게 아양 떨며
녹음지지 아니하네
하늘이 검은 것이
미친 마음에 앞을 못 봐서냐?
마음이 한적하여
하늘이 검게 변한 것이냐
과연 나의 제조다
솜씨는 여전하구나
과찬이십니다
그래, 약조대로
너의 청을 한번 들어보자
내일 들일 흥청을
다른 아이로 바꿔주십시오
연모라도 하는 게냐?
함께 뛰놀던
어린 시절을 기억하십니까?
그때 저는 시키는 일은
뭐든 다했습니다
사내로서 말아야
할 일이어도 말입니다
그래 자네가 내 불알동무 아닌가
하여 소인 청하옴건데
그 아이... 제게 주십시오
이놈!
왕의 것을 탐하면 어찌 될지 모르고
정녕 이리 떼를 쓰느냐?
다시 묻겠다
니 목숨과 바꿀 만큼
그 아이를 원하느냐?
숭재야...
너도 내가 미쳤다고 생각하는냐?
어느 누가 미치지 않고서
이 난세를 살 수 있겠습니까
난세라?
과인이 미쳐
하늘이 검게 변했구나
그럼 니가 날 좀 멈춰주겠느냐
수천 수백의 꽃을 품어도
죽은이들의 망령이
날 떠나지 않으니,
내 수족이 이리 미쳐 날뛰는구나
어차피 인생은 풀잎에 맺힌
이슬과도 같은 것을...
뭣하느냐,
날 좀 멈추게 해다오
전하, 죽여주시옵소서!
아니다 아니다!
내 어찌 너 같은
충신을 죽이겠느냐
이는 다 내가 덕이 부족하여
니가 충정을 다 하지 못하는 것이다
날 좀 멈춰다오...
제발! 제발!
전하!
놔라!
백돌아
오늘은 누가 애기를
이리 힘들게 했을까
아가
오늘은 어미 품에서
편히 쉬거라
옳지 옳지 옳지
이 몸이 뫼실 테니,
그만 물러가시오
이제 입궁할 시간이요
흥청을 데리러 왔네
널 지키려면,
이리 할 수 밖에 없었다
곧 배가 뜰것이다, 어서 떠나
다시는 돌아오지 말거라
어째서 니년이...
그애의... 부탁이었습니다
준비는 되었느냐?
절대 실수는
없어야 할 것이다
절대 그때를 놓쳐선
안될것이오
기척이 들리면 모두 베어라
저 흥청년도 살려두어선
아니될 것이다
내 널 품을 날만을 기다렸느니
소첩의 마음 또한 같았사옵니다
전하!
ㆍ절 진정 품으시려면
문제를 하나 푸셔야 하온데
문제?
내보아라!
보통은 둥둥 뜨게 하나,
가끔은 뒤집어버리는 것이 있으니,
그것이 무엇인지
세 수 안에 맞춰보시옵소서
거기 섯거라!
둥둥 띄우나 뒤집져 지기도 한다?
고것 사람이 타는 것이냐?
조금 가까워지셨습니다
그럼 말이냐?
전하! 정녕 모르시겠습니까?
허면... 가마로구나!
이제 한번 남았습니다
어서 맞춰주시지요 전하!
그럼 배다!
둥둥 떠서 어디로든 가나,
고약한 물을 만나면 뒤집어지지!
오늘 널 둥둥 타고 놀 것이니
네가 바로 배로구나!
아쉽게도...
틀렸다!
배를 띄우나
그 배를 뒤집기도 하는 것!
바로 물이다
일찍이, 물은 백성이오,
배는 왕이라 했거늘
오늘 그 물에 뒤집힐 배는
바로 너로구나!
네년이...
전하! 무탈하시옵니까?
누가 사주했느냐?
임금이 임금 같지 않으니
누구라도 할 일을 했을 뿐이오!
들이라
조대감, 그 년이 여식이 맞소?
사... 살려주십쇼
전하
제발...
목숨만은...
이보게 사홍...
얘기 좀 해주시게
우리가 어찌...
다음
아씨, 무사하셔서...
다행입니다
이보게?
그 년이 니놈의 여식이 맞는가?
이런 미친 백정만도 못한 놈아
정신 차려라!
제발!
다음
대령했사옵니다
너를 찾느라 힘들었다오
그래 그럼 마지막으로 묻겠소
저 년이 자네의 여식이 맞나?
김일손 대감!
아... 아버님...!
왜 대답이 없는가?
참으로 불충하다
이놈이고 저놈이고 대답을 안하느냐!
왜! 왜?
참으로 불쌍하다
우리 전하
뭐시라?
자기뱃때지 불리는데 급급한
저 버러지들에 둘러싸여
눈 가리고
귀 막혔으니
어느 누가 진실을 고할까?
그래 그럼 니년이 고할
그 진실이라는게 뭐냐?
어서 빨리 고 해 보거라
왕은 못되도 제발...
인간은 되시오
제조
이 그림은 걸작인가?
아니면 또다시
자네 이름을 써야 할 망작인가?
이 소신의 부덕으로 제 아들놈이
전하께 누를 끼쳤사오니,
이 노신의 목을 취하시고
저 놈의 허물을 용서하여 주시옵소서
용서라?
지 어미의 유품도 못 알아보는 놈이
무슨 자격이 있다고
용서를 하겠는가
기억나시오?
이 물건은 병판과 나의 거래의 상징이지
정녕 이게 없었다면, 난 여태 내 어미의
원수들에게 농락당하고 있었겠지
하여 묻소
병판은 도대체 이걸 왜 가져다 준 것이요?
소신은 그저 전하의 안녕을
위하는 충정에서...
충정이라...
하긴 이걸 구실로 난 왕권을 강화했고,
병판은 다시 권세를 얻어 호의호식했지
내 그 뜻 충분히 받았으니,
그럼 이제 없애도 되겠지요?
전하!
어찌 어미의 유품을...
내 어미의 유품을 내 맘대로 하는데,
어찌 병판이 호들갑이시오?
선왕께서 후대에 화근을 염려하여
폐비...
제 딸년의 사사가 알려질 만한 것은
다 태워 없앴소이다
아버님...
진정 날 바보로 만드는게
누구라고 생각하는가?
왕후마마께옵서는 음모로
사사되신 것이 사실이오니...
다시 묻겠다
왕이 잘못을 행하려고 할때
신하는 목숨을 걸고 간언해야 하는가?
아니면 제 목숨을 애석히 여겨
순종해야 하는가?
신하의 덕목은 그저 순종...
무조건 군의 뜻에 영합하여
그 뒤의 해로움을 생각치 않으니
너는 간신이고!
또한 아첨으로
주군의 눈을 가려
나라를 말아먹으니
너는 망국신이다!
전하, 소인을 죽여주시옵소서!
내 조정에...
충신은 없소,
충견만 있을 뿐...
허나, 기르는 개가 한 번쯤
물었다고 하여 바로 죽이진 않지
혈통이라는 게 이리도 재밌소
마누라 유품을
갖다 바친 애비에...
제 정인마저
갖다 바친 아들놈이라니
자, 제조는 이제
내게 뭘 해주겠나?
이 그림에 쓸 도료를
좀 구해주겠나?
나가 있거라
어서 찌르시오
이젠 내 삶은
더 의미가 없으니...
그래,
이거다 이거야
제조에게 내리는 상이니,
변함없는 충을 보여주게
성은이 망극하옵니다
그리고 예정대로
차기 채홍을 준비하시게
이번엔 실수 없도록!
예 전하
대감 손에 죽는다면
그 또한 영광이지요
묘시에 궐을 나설 것이다
잘 거두어 주거라
그것이 내가 널
살려주는 이유다
자네 누이의 것이고,
병풍의 은장도 중
유일하게 열리는 칼이지
아마 내가 자네였어도,
이 물건을 썼을 걸세
그리 치욕적으로 떠난
누이의 원수를 처리한다면...
역시 그 흥청년이 망청년이었구만
제대로 된 농을 하나 쳐줄까?
붉은 강이 마른 땅에
다시 한번 휘몰아쳐
낡은 배의 아우성이
천지를 요동치니
겁 많은 사공놈아!
어찌 이때를 놓쳐
새 배를 띄우지 않을소냐
역시 천하의 간신배다운 발상이로군
전부 잡아 들여라!
방문을 닫거라
홍풍이 몰려온다
안색을 가려라
홍귀가 잡아간다
너희들은 돼지다!
전하의 땅에서 방목되고,
다시금 전하에게로 바쳐져
영양이 되고 살이 될 것이다
그것이 너희들의 존재의 이유이며,
사명인 것이다!
시퍼렇게 돋은 칼날은
고혈로 자란 작두
올라타 발구르면
제 살 베이는줄 모른다
비명에 취해 추는
그 춤을 멈추지 못한다면
두 발목 잘라내서
끝낼 수 밖에
임숭재\"환가 궁채하홍는 을 날완, 수하고
민심이 극에 달한 그 순간에,
거사를 행할 것입니다!
야 이 나쁜놈들아! 처죽일 놈!
천하에 벼락맞아 죽을 놈들!
너희들 씨나 말려라 이놈들아!
너네는 애비 애미도 없냐?
이놈들아
좀 어떻습니까?
고집이 보통이 아니야
어째 다들 불나방처럼
죽을 생각뿐이야!
신 임숭재
명을 완수하고 귀환하였나이다
근데 다들 어디 있나?
장시간 귀행으로 심신이 온전하지 못하여
뇌영원에 입소시켰사옵니다
아, 그래도 얼굴은 보일것이지...
미색이 온전치 못한 운평을
보이는 것 또한 심히 불충 아니겠습니까
그래 내가 뭐...
하룻밤이야 못 기다리겠는가
제조도 오랜 여정에 독이 많이
쌓였을 터이니, 푹 쉬시게나
아이고 우리 제조
어서 가서 쉬게나
망극하옵니다 전하
상선?
예, 전하
어디 불편하십니까?
지금쯤이면 충분히 쉬었겠지?
예?
지금 당장 뇌영원으로 갈 것이니
준비하게
허나, 잠행을 잡으시면
호위에게 기별을 해야...
자네가 호위하면 되잖은가!
자네가!
당장 준비하래도
전하 장악원
제조 들었사옵니다!
제조
이렇게 재밌게 꾸밀 것을...
내가 취하기 전에
미리 언질을 좀 주지 않고
송구하옵니다 전하
신료들의 이목도 생각한다는 것이...
아닐세 아닐세, 잘했어
왕이라고 하면 다들 목석같이 굳어
예 전하, 성은이 망극...
예이 염병할 것!
- 중재야
- 예
우리 오늘 어릴 때처럼
진탕 한번 놀아보자
이년들!
제조! 다들 어디 있느냐?
무슨짓이냐!
장난이 과하구나!
기억나느냐?
어릴 적 니놈이 즐겨 했던
계집 놀이가...
뭣이라?
매번 내가 했던 그것을
이번엔 니놈이 해야겠구나
이놈이 단단히 미쳤구나!
잘리기 싫거든 어서 숨겨라
다들 뭐하는 게냐!
- 대감 마님!
- 뭣들하는 게야?
숭재야 지난 일로 마음이
많이 상했구나
그래, 내 다 안다
오늘 일은 내 다 잊어줄 테니
검을 좀 거두거라
어서 검을 거두래도
그래 차라리 그것이 없는 게
모두를 위해 나을 것이다
하겠다 하겠다고...
너랑 이걸 못하겠니?
내가...
예 상감마마!
예, 나으리!
네 이놈!
네까짓 놈이
날 그런 눈으로 쳐다봐
왕을 능멸하면 무사할 줄 아느냐!
이놈!
여기 사람 잡는 백정은 있어도,
대체 왕이 어디 있느냐?
폐비의 자식이란 열등감에
속이 들끓지 않느냐?
네 놈이 좋아하는 피로
이렇게라도 속을 풀어야지
도대체 나한테 왜 이러는 것이냐?
최악일수록 권세가 쏟아지니,
모두가 기를 쓰고 더 최악이 되려고 하지
그게 이 나라의 비극이고,
널 괴롭히는 망령의 근원이니,
원대로 그 뿌리를 뽑아주겠다!
날 치면 왕이라도 될 줄 아느냐!
백돌아! 본디 악인은
더 악한 자에게 쫓겨나는 법이다
내가 네놈보다
못할 것 같으냐?
전하
그럼, 소약인속은 대로 물러흥가청겠들습을 니대다 령하고
살결이 희고, 둔부가 실하며,
콧대가 높은 게
진정 전하의 취향이시니,
부디 어여삐 살펴
성군으로 남으시옵소서
이놈!
거기 서거라 이놈!
밖에 아무도 없느냐?
가자!
물러서지 마라!
이곳만 뚫리면 우리의 승리다!
내금위장
판부사어른 증원을 와주었구려
이대로면 얼마 버티지 못 합니다
전하의 명은 아직이오?
궐 어디에도 전하의 모습을
볼수가 없으니...
궐문이 열렸다
진격하라!
대감!
왜 이제야 오십니까!
이 노신, 조선을 지키겠다는
구국의 심정으로 쏘았습니다!
절간에 여우 한 마리가
들락거렸다고요?
그놈 손을 잡았다는 게
어디 천심의 명분을 세워주겠습니까?
아, 그리고 늦게 가담하긴 했지만,
공신 자리는 꼭 부탁하오만...
돌격!
임숭재!
네 이놈들!
하늘이 무섭지도 않은 게냐!
내가 누군줄 알고 감히!
누구긴!
천한 종년 출신에,
백성의 고혈로 배를 불리고,
황음에 미친 군주를
더욱 혼미하게 망친 요부 아니냐
어서 끌어내라!
이런 징그러운
소인놈의 새끼를 봤나!
이 몸은 오로지 충정으로 거사에...
쳐라
더 이상의 치욕은 못 참겠다
지금껏 네 놈이 한 짓이 얼만데,
고작 이걸 치욕이라 하느냐?
내 너를 갈기갈기 찢어 평생을
씹어 먹어도 모자랄 것이다!
뭣하느냐?
쳐라! 어서...
이리 하면 진정
용서받을 거라 믿은 것인가?
같은 피로 더럽혀진 몸,
미친 왕과 내가 뭐가 다르겠나
이렇게라도 내 마지막을
비웃어줄 수 있다면...
살아 남아라
네 죄는 죽어도
씻겨지지 않을 것이니,
끝끝내 살아남아
매 순간 빌고, 또 빌고,
빌어야 할 것이다!
전하! 소인이 저 망령을
없애 버릴테니 물러나 계십시오!
전하!
네가 왜 용포를 입고 있는게냐?
이게 무슨 짓이냐!
간신으로 제 몫을
다 하고 싶었을 뿐입니다
도대체 네가 이야기하는
간신이 무엇이더냐?
난세의 영웅은 평화로울때
그저 살육자이고,
군자의 도덕은
전쟁터에서 허명이 될 뿐인데,
누가 도대체
그 흑백을 가린단 말이냐!
아버님!
숭재야 아니다!
아직 늦지 않았다
왕을 어디 숨겨뒀느냐?
우리가 먼저 왕을 찾아서
죽이면 되는게야
권세란 잡아 둘 수 없는 것이지요!
헛소리!
네놈 말대로 더 높은 둑을
쌓으면 되는 게야!
끝내 눈이 먼 것입니까?
눈이 먼 것은 네 놈이야!
저 망할 년 때문에 니가 이 난장을
벌인 걸 내가 모를 줄 아느냐?
비켜라, 내가 저년을 죽여서
널 제대로 돌려놓을 게야!
시끄럽소!
이게 제가 할 수 있는
마지막 자식된 도리입니다
아니야 아니야!
아니... 안 된다!
안 된다 이놈아!
안 된다!
안 된다! 안 돼!
안 돼! 안 돼!
숭재야, 숭재야!
난세를 만든 죄,
지금의 임금을 만든 죄,
아비의 눈을 멀게 한
못난 자식의 죄값까지
다 지고 가겠으니
부디...
숭재야, 넌 안 된다!
난 너만 살면 돼 이놈아!
니가 이렇게 가버리면
니 애미를 어떻게 보냐 이놈아
- 숭재야 이놈아!
- 어리석도다
이리 될 줄
어찌몰랐던가...
누가 우리 부자를 망쳐?
우리가 힘을 합하면
세상에 못할 일이 없단 말이야
용을 잡았는 줄 알았드만,
독사 두 마리구만
어이 술친구,
진정 이 목을 따야
끝이나는 거겠지?
마지막 원이 있더냐?
저 흥청년을 멀리 내쫓아주게!
여간 귀찮아서 말야
정녕 후회는 없는가?
후회?
왕을 쥐락펴락 했는데
세상을 주무른 거랑 뭐가 다르겠는가
사내의 위신은
서고도 남았지
네 원대로 천년의 으뜸가는
간흉으로 남을 것이다!
왕은 이곳에 없다
이동한다!
이제야...
좀 편히 쉬시겠구려
네놈들도 내 흥청이 탐나느냐?
그래,
어디 한번 취해보거라
마지막 승은을 입은 건...
돼지들이었구먼!
글쎄 이것이
국정이라고 하기엔 소사요
기생이라 하기엔 귀하고,
그렇다고 간택이라고 하기엔 천하면서,
또 권세도 아닌 것이 위세가 등하니...
어찌 설명하면 좋을고
아 그래서 그 미친 왕이
결국 어떻게 됐다는 겨?
아니 여태껏 뭘 들었어?
흥청들이랑 놀아나다가
쫄딱 망해 유배 가서 객사했으니,
결과적으로 흥할 청이 아니라
망할 청이었던 게지
흥청망청!
간신 부자가 뒤진 통쾌한 장면,
그거 한 번만 더 해주고 가!
그려!
망할 기생년 하나가
허겁지겁 내빼다가
두 부자가 꼭 껴안고
잿더미로 변한 걸 보고
퉤하고 침이나 뱉어줬는데
아니 글쎄 못 죽고 살아있었는지
눈물을 와락 쏟았다나...
다 처먹었으면 얼른 인나
오늘 자리 부족해!
얼른!
왔구나! 왔어!
어느덧 세상 뒤집혀
3년이 지났는데,
작은 간신놈 큰 간신놈
제 버릇 못 버리고,
임금 마음 뺐겠다고
여직도 난장판이니
이 어지러운 세상 못 봐주겠다
산신령께서 호랑이 한 마리를
보내주셨다
허리 부러지겠네!
싹싹 긁어 봐라!
혹세무민한 간신 놈을 찾아
여기저기 뒤지건만,
이리 봐도 알 수 없고
저리 봐도 알 수가 없네 그려
인두겁에 가렸으니
그 속마음을 어찌 알고
옳거니!
내 살을 갈라 너희 속에 직접 들어가,
좋은 놈이면 살이 돼
윤택해 하고,
나쁜 놈이면 똥이 돼
독이나 오르련다
네놈이로구나!